# ✨ 贡献指南  
  
欢迎来到我们的云术工作室！我们很高兴您考虑为我们的项目做出贡献。为了帮助您更顺利地参与，我们制定了一些基本的指导原则。  
  
## 🎇 贡献流程  
  
1. **提交问题（Issue）**：如果您在使用项目时遇到任何问题，或有任何改进建议，请先在GitHub上提交一个问题。请确保在提交之前搜索已存在的问题，以避免重复。  
  
2. **讨论**：在提交问题后，我们可能会与您讨论问题的细节和可能的解决方案。这有助于我们更好地理解问题，并找到最佳的解决方案。  
  
3. **创建 PR**：如果您想为项目贡献代码或文档，请首先创建一个新的分支，并在该分支上进行更改。然后，创建一个 PR 来提交您的更改。在提交 PR 之前，请确保您的更改通过了本地测试，并且符合我们的代码风格指南。
  
4. **代码审查**：我们的工作室成员将对您的 PR 进行代码审查，以确保代码质量、可维护性和与项目的整体一致性。我们可能会提出一些建议或修改要求，请您根据这些反馈进行相应的修改。  
  
5. **合并**：一旦您的 PR 通过了代码审查，我们的团队成员将合并您的更改到主分支中。  

## 🎇 PR 提交指南
请务必使用 Angular 规范，基本格式如下：
```commit message
<type>(scope?): <subject>

<body>

<footer>
```
每次提交**必须包含页眉内容**，可以选用正文（`body`）和页脚（`footer`）

每次提交的信息不超过 `100` 个字符

#### 页眉（`header`）

页眉需包含提交类型（`type`）、作用域（`scope`，可选）和主题（`subject`）

##### 提交类型（`type`）

提交类型需指定为下面其中一个：

1. `build`：对构建系统或者外部依赖项进行修改
2. `chore`: 用于对非业务性代码进行修改，例如修改构建流程或者工具配置等
3. `ci`：对 CI 配置文件或脚本进行修改
4. `docs`：对文档进行修改
5. `feat`：增加新的特性
6. `fix`：修复 bug
7. `pref`：提高性能的代码更改
8. `refactor`：既不修复 bug 也不是添加特性的代码重构
9. `style`：不影响代码含义的修改，比如空格、格式化、缺失的分号等
10. `test`：增加缺失的测试或者修正已存在的测试

##### 作用域（`scope`）

范围可以是任何指定提交更改位置的内容

##### 主题（`subject`）

主题包括了对本次修改的简洁描述，有以下准则

1. 使用命令式与现在时态：`改变` 而不是 `已改变`，也不是 `改变了`
2. 不要大写首字母（若使用英文）
3. 不要在末尾添加句号

#### 正文（`body`）

同主题，使用命令式与现在时态

应包含修改的动机以及和之前行为的对比

#### 页脚（`footer`）

##### Breaking Changes

破坏性修改指的是本次提交使用了不兼容之前版本的 API 或者环境变量

所有不兼容修改都必须在页脚中作为破坏性修改提到，以 `BREAKING CHANGE:` 开头，后跟一个空格或者换行符，其余的信息就是对此次修改的描述、理由和注释

##### 引用完成的 Issue

如果本次提交目的是完成 Issue 的话，需在页脚引用该 Issue

以关键字 `Closes` 开头，如

```footer
Closes #1145
```

修改了多个 bug 以半角逗号和空格隔开

```footer
Closes #114, #514, #1919
```

#### 回滚（`revert`）

若此次提交包含回滚（`revert`）操作，那么页眉需以 `revert:` 开头，同时在正文中添加 `本次提交回滚到 commit <hash>`，其中 `<hash>` 值表示被回滚前的提交

```commit message
revert:<type>(<scope>): <subject>

本次提交回滚到 commit <hash>
<body>

<footer>
```

## 👓 代码风格指南  
  
- 请遵循现有的代码风格。如果您不确定某个特定部分的代码风格，请查看周围的代码以获取参考。  
- 使用有意义的变量名和函数名，以提高代码的可读性。  
- 编写清晰的注释，解释代码的目的和如何工作。  
- 避免在代码中使用硬编码的值，尽量使用配置或环境变量。  
  
## 🧤 测试  
  
- 在提交Pull Request之前，请确保您的更改通过了所有相关的单元测试。  
- 如果您添加了新的功能或更改了现有功能的行为，请考虑添加相应的测试用例以确保代码的正确性。  
  
## 📐 文档  
  
- 如果您添加了新的功能或更改了现有功能的行为，请确保更新相关的文档，包括用户手册、教程或示例代码。  
- 文档应该清晰、简洁并准确地描述功能的目的、使用方法和可能的限制。  
  
## 🏆 感谢  
  
我们非常感谢您对项目的贡献！您的支持和努力将帮助我们不断改进和完善项目。如果您有任何疑问或需要进一步的帮助，请随时与我们联系。
